1) Escreva um programa que solicite a idade do usuário e em seguida apresente o valor informado. Caso o usuário tenha digitado um valor negativo o programa deve apresentar uma mensagem informando que o valor é invalido e deve solicitar a idade novamente.

2) Escreva um programa que apresenta o menu abaixo até que o usuário digite 'S';

A - Abrir arquivo;
B - Procurar arquivo;
C - Download arquivo;
D - Upload arquivo;
S - Sair

3) Escreva um programa que solicite uma palavra e em seguida apresente a palavra de modo inverso (de trás para frente). Utilize o comando do/while para criar a palavra de modo inverso.

4) Escreva um programa que apresente os números pares entre 100 e 200.

5) Escreva um programa que apresente o resultado da soma dos 50 primeiros números inteiros positivos. (Utilize o comando for).

6) Escreva um programa que solicite um número entre 1 e 20, e em seguida apresenta o valor do fatorial do número informado. O programa deve validar os números informados solicitando um número correto sempre que o usuário informar fora do range.(utilize do/while e for).

7) Escreva um programa que solicite dois números ao usuário, no qual o segundo número deve ser maior que o primeiro. Em seguida escreva os números contidos entre o primeiro e o segundo número digitado. O programa deve voltar a solicitar o segundo número sempre que o usuário digitar um valor menor ou igual ao primeiro. (utilize do/while e for).

8) Escreva um programa que solicite uma palavra ao usuário e em seguida escreva a palavra conforme o exemplo abaixo.(Utilizar comando for):
Ex: palavra = "Brasil"
B
Br
Bra
Bras
Brasi
Brasil

9) Escreva um programa que solicite 5 notas e após solicitar a última nota, apresente todas as notas digitadas.

10) Escreva um programa que solicite 5 nomes e após solicitar o último nome, apresente todos os nomes digitados na sequencia inversa(último nome deve ser o primeiro, penúltimo deve ser o segundo, etc, primeiro dever ser o último).

11) Escreva um programa que solicite 10 notas e em seguida apresente as notas informadas juntamente com a maior e a menor nota.

12) Escreva um programa que solicite 10 notas e em seguida calcule a média das notas. O programa deve apresentar todas as notas que possuam valor igual ou maior ao valor da média.

13) Escreva um programa que solicite 10 nomes e em seguida apresente o nome que possui a maior quantidade de caracteres.

14) Escreva um programa que solicite 10 notas e em seguida calcule e apresente o valor da média das notas, juntamente com as notas que possuam valor menor que a média.

15) Escreva um programa que solicite o valor de 10 produtos e em seguida escreva o valor dos produtos aplicando um desconto de 10%.

16) Escreva um programa que solicite o nome e a nota de 10 alunos, em seguida calcule a média das notas e apresente o nome e a nota dos alunos que tiveram nota maior que a média.